Cuando conseguimos una colección de tesoros,
actualmente devolvemos todos los
tesoros, incluso los inéditos.
Probablemente algunos sean inéditos.
Hemos añadido un filtro para controlar esto...
pero seamos sinceros, no es la mejor solución.
En realidad, necesitamos no devolver
tesoros inéditos en absoluto.
Encuentra la Guía de
Actualización de la API Platform...
y busca la palabra "estado" para
encontrar una sección que habla
de "proveedores" y "procesadores".
Antes hemos hablado de los procesadores de estado,
como el PersistProcessor de las operaciones Put
y Post, que se encarga de guardar
el artículo en la base de datos.
Pero cada operación también tiene
algo llamado proveedor de estado.
Éste es el responsable de cargar el
objeto o colección de objetos. Por
ejemplo, cuando hacemos una petición
GET para un único elemento,
el ItemProvider es el responsable de
tomar el ID y consultar la base de datos.
También hay un CollectionProvider para
cargar una colección de elementos.
Así que si queremos ocultar automáticamente
los tesoros no publicados, una opción sería
decorar este CollectionProvider, de forma muy
parecida a como hicimos con el PersistProcessor.
Excepto que... eso no funcionará del todo.
¿Por qué? El CollectionProvider de Doctrine
ejecuta la consulta y devuelve los resultados.
Así que lo único que podríamos
hacer es tomar esos resultados...
y ocultar los que no queramos. Eso..
. no es lo ideal para el rendimiento
-imagina cargar 50 tesoros y luego mostrar
sólo 10- y confundiría la paginación.
Lo que realmente queremos hacer es modificar la propia
consulta: añadir un WHERE isPublished = true. Por
suerte para nosotros, este CollectionProvider
"proporciona" su propio punto de extensión
que nos permite hacer exactamente eso.
Antes de meternos de lleno, actualicemos una
prueba para mostrar el comportamiento que queremos.
Encuentra testGetCollectionOfTreasures().
Toma el control de estos 5 tesoros y haz que todos
sean isPublished => true: porque ahora mismo,
en DragonTreasureFactory, isPublished
está configurado con un valor aleatorio:
Luego añade uno más con createOne()
y isPublished falsos: ¡Impresionante!
Y aún queremos afirmar que
esto devuelve sólo 5 elementos.
Así que... asegurémonos de que falla: Y...
¡sí! Devuelve 6 elementos.
Bien, para modificar la consulta
de una ruta de colección, vamos a
crear algo llamado extensión de consulta.
En cualquier lugar de src/ - yo lo
haré en el directorio ApiPlatform/ -
crea una nueva clase llamada
DragonTreasureIsPublishedExtension.
Haz que ésta implemente
QueryCollectionExtensionInterface,
luego ve a "Código"->"Generar" o Command + N en
un Mac - y genera el único método que necesitamos:
applyToCollection(): Esto está muy bien:
nos pasa el $queryBuilder y algunos datos más.
Luego, podemos modificar ese QueryBuilder.
¿Y lo mejor? El
QueryBuilder ya tiene en cuenta
cosas como la paginación
y cualquier filtro que se haya aplicado.
Así que no tenemos que
preocuparnos de esas cosas.
Además, gracias al sistema de autoconfiguración
de Symfony, sólo con crear esta clase
y hacer que implemente esta interfaz,
¡ya será llamada cada vez que se
utilice una ruta de recolección!
De hecho, será llamada para cualquier recurso.
Así que lo primero que necesitamos es if
(DragonTreasure::class !== $resourceClass)
-afortunadamente nos pasa el nombre de la clase- y luego
return: A continuación, nos ponemos manos a la obra.
Ahora, cada objeto QueryBuilder
tiene un alias raíz que hace
referencia a la clase o
tabla que estás consultando.
Normalmente, creamos el QueryBuilder...
como si desde dentro de un
repositorio dijéramos algo
como $this->createQueryBuilder('d')
y d se convierte en ese "alias raíz".
Luego lo utilizamos en
otras partes de la consulta.
Sin embargo, en esta situación, no creamos el
QueryBuilder, así que nunca elegimos ese alias raíz.
Lo eligieron por nosotros.
¿Qué es?
Es "plátano".
En realidad, ¡no tengo ni idea de lo que es!
Pero podemos obtenerlo con
$queryBuilder->getRootAliases()[0]:
Ahora es sólo lógica de consulta normal:
$queryBuilder->andWhere() pasando sprintf().
Esto parece un poco raro: %s.isPublished =
:isPublished, luego pasa $rootAlias seguido
de ->setParameter('isPublished',
true): ¡Genial!
¡Gira para probar esto!
¡Misión cumplida!
Es así de fácil.
Por cierto, ¿funcionará esto
también para los sub-recursos? Por
ejemplo, en nuestros documentos, también
podemos obtener una colección de tesoros
entrando en /api/users//treasures.
¿Esto también ocultará
los tesoros no publicados?
La respuesta es...
¡sí! Así que no es algo
de lo que debas preocuparte.
No lo mostraré, pero esto también
utiliza la extensión de consulta.
Ah, y si quieres que los usuarios administradores puedan
ver los tesoros no publicados, puedes añadir una lógica
que sólo modifique esta consulta si
el usuario actual no es administrador.
A continuación: ¡esta extensión de
consulta arregla la ruta de recogida!
Pero... alguien aún podría obtener un único
tesoro no publicado directamente por su id.
¡Vamos a arreglarlo!